Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
(Episode 10)
(Episode 10)
Go!
Pergi!
I'm escorting the South Hui emperor's bodyguard.
Saya mengawal pengawal kaisar Hui Selatan.
He's a difficult fellow. He kept trying to escape.
Dia orang yang sulit. Dia terus berusaha kabur.
He slowed me down.
Dia memperlambatku.
He's a talker.
Dia pandai berbicara.
It's annoying. Let me in quickly.
Menyebalkan sekali. Cepat masuk.
Get up. Let's go!
Bangun. Ayo pergi!
Sir, what is going on?
Tuan, apa yang terjadi?
Today is the day you are executed.
Hari ini adalah hari kamu dieksekusi.
Wait!
Tunggu!
He only changed an unimportant detail in the manor.
Dia hanya mengubah satu detail yang tidak penting di rumah besar itu.
Why do you have to punish him so severely?
Mengapa Anda harus menghukumnya begitu keras?
Disobeying His Majesty's order...
Tidak mematuhi perintah Yang Mulia...
is punishable by death!
dapat dihukum mati!
- Punishable by death? - Don't argue with him.
- Bisa dihukum mati? - Jangan berdebat dengannya.
Just drag him away!
Seret saja dia pergi!
He changed the layout of the residence...
Dia mengubah tata letak tempat tinggalnya...
to improve the feng shui of the imperial family's residence.
untuk memperbaiki feng shui kediaman keluarga kekaisaran.
Did Duan Zi Ang actually sentence him to death?
Apakah Duan Zi Ang benar-benar menjatuhkan hukuman mati padanya?
How dare the lowly ruler of South Hui...
Beraninya penguasa rendahan Hui Selatan...
speak His Majesty's name?
mengucapkan nama Yang Mulia?
He's killing innocents. He's not fit to be the emperor!
Dia membunuh orang tak bersalah. Dia tidak pantas menjadi kaisar!
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
Let go of me!
Lepaskan aku!
How dare you run your mouth?
Berani sekali kamu bicara seperti itu?
That's for talking!
Itu untuk berbicara!
Serves you right for yapping!
Hukum kamu karena menggonggong!
Big Brother.
Kakak laki-laki.
You're recovering well.
Anda pulih dengan baik.
You woke up...
Kamu terbangun...
two hours earlier than I expected.
dua jam lebih awal dari yang saya duga.
How do you feel now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
I'm fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
But I heard Shu He's shrill scream just now.
Tapi aku baru saja mendengar teriakan melengking Shu He.
It woke me up from my dream.
Itu membangunkanku dari mimpiku.
Scream?
Berteriak?
We've been standing guard here.
Kami sudah berjaga di sini.
Except for the sound of the wind,
Kecuali suara angin,
there was no other sound.
tidak ada suara lain.
The dungeon is far from the palace.
Penjara bawah tanah itu jauh dari istana.
You must have had a nightmare.
Anda pasti mengalami mimpi buruk.
Maybe it was a dream.
Mungkin itu mimpi.
But that scream...
Tapi teriakan itu...
I've never seen him like that.
Aku belum pernah melihatnya seperti itu.
Thank you for saving my life yesterday, Shen Song.
Terima kasih telah menyelamatkan hidupku kemarin, Shen Song.
You were lucky.
Anda beruntung.
I abide by medical ethics.
Saya mematuhi etika medis.
Heaven knows how much I wanted to poison you...
Tuhan yang tahu betapa aku ingin meracuni kamu...
and fulfill my selfish wish.
dan memenuhi keinginan egoisku.
You...
Anda...
Ji North razed South Hui to the ground.
Ji North menghancurkan South Hui hingga rata dengan tanah.
I can understand your wish for revenge.
Saya dapat memahami keinginan Anda untuk membalas dendam.
But Ji North has never massacred South Hui's people.
Namun Ji North tidak pernah membantai rakyat Hui Selatan.
We also tried to capture the South Hui soldiers alive.
Kami juga mencoba menangkap tentara Hui Selatan hidup-hidup.
South Hui has been in a drought for years.
Hui Selatan telah mengalami kekeringan selama bertahun-tahun.
I've provided food for them.
Saya telah menyediakan makanan untuk mereka.
I've saved countless lives.
Saya telah menyelamatkan banyak nyawa.
But you don't appreciate my kindness.
Tapi kamu tidak menghargai kebaikanku.
You still want to kill me.
Kau masih ingin membunuhku.
I really don't understand.
Saya sungguh tidak mengerti.
To me,
Bagi saya,
the kingdom is too big.
kerajaan itu terlalu besar.
The only thing I care about...
Satu-satunya hal yang aku pedulikan...
is the one who loves you wholeheartedly.
adalah orang yang mencintaimu sepenuh hati.
This Longjing tea is from South Hui.
Teh Longjing ini berasal dari Hui Selatan.
It's his favorite.
Itu favoritnya.
Since he is in your heart,
Karena dia ada di hatimu,
why did you hurt him?
kenapa kamu menyakitinya?
Hurt him?
Menyakitinya?
My brother's illness...
Penyakit saudaraku...
was from protecting the very person you mentioned.
adalah untuk melindungi orang yang Anda sebutkan.
Why do you say so?
Mengapa kamu berkata begitu?
What I did,
Apa yang aku lakukan,
killing the emperor and my father,
membunuh kaisar dan ayahku,
were all choices that I was willing to bear.
semuanya adalah pilihan yang bersedia saya tanggung.
I'll take you...
Aku akan membawamu...
to meet someone.
untuk bertemu seseorang.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Huo Ying?
Huo Ying?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Why did you bring me here?
Mengapa kau membawaku kesini?
What are you trying to sell me?
Apa yang ingin Anda jual kepada saya?
Go forward and ask.
Silakan maju dan bertanya.
- Greetings, Your Majesty.
- Salam, Yang Mulia.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
We want to see the commander of the South Hui Imperial Guards.
Kami ingin menemui komandan Garda Kekaisaran Hui Selatan.
His name is Huo Ying.
Namanya Huo Ying.
What's the matter?
Ada apa?
Where is he?
Dimana dia?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Huo Ying was knocked out yesterday and brought here.
Huo Ying pingsan kemarin dan dibawa ke sini.
He spouted nonsense as soon as he woke up.
Dia melontarkan omong kosong begitu dia bangun tidur.
We put a gag on him.
Kami menyumpal mulutnya.
Bring him here.
Bawa dia ke sini.
Your Majesty, I deserve to die.
Yang Mulia, saya pantas mati.
Hurry. Back to the palace!
Cepat. Kembali ke istana!
Huo Ying, get out of here.
Huo Ying, keluar dari sini.
It's too late for me.
Sudah terlambat bagiku.
Do you know...
Tahukah kamu...
where our South Hui soldiers are?
dimana tentara Hui Selatan kita?
They are all imprisoned in prison camps.
Mereka semua dipenjara di kamp penjara.
They are not in danger for now.
Mereka tidak dalam bahaya untuk saat ini.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the rest of South Hui has gathered their forces.
Sisa Hui Selatan telah mengumpulkan kekuatan mereka.
They are discussing how to save you.
Mereka sedang mendiskusikan cara menyelamatkanmu.
You must protect yourself.
Anda harus melindungi diri Anda sendiri.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Open the door.
Buka pintunya.
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
Zi Ang.
Zi Ang.
Shu He.
Shu Dia.
It's me.
Ini aku.
The dungeon is cold and damp.
Ruang bawah tanah itu dingin dan lembab.
If he stays here,
Jika dia tetap di sini,
his wounds won't heal.
lukanya tidak dapat disembuhkan.
Let's go back to the palace.
Ayo kembali ke istana.
You're familiar with his condition.
Anda paham dengan kondisinya.
Return with me to my chambers and treat him.
Kembalilah bersamaku ke kamarku dan obati dia.
(The Emperor's Quarters, Ji North Kingdom)
(Tempat Tinggal Kaisar, Kerajaan Ji Utara)
Let him rest.
Biarkan dia beristirahat.
I just gave him some medication to relieve the pain.
Saya hanya memberinya obat untuk menghilangkan rasa sakitnya.
It might make him delirious.
Itu mungkin membuatnya mengigau.
It's best to have someone keep an eye on him.
Sebaiknya ada seseorang yang mengawasinya.
I'll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
There are too many people in the palace who want him dead.
Ada terlalu banyak orang di istana yang menginginkannya mati.
I'll get going then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
If you learn where Huo Ying is,
Jika Anda mengetahui di mana Huo Ying berada,
please let me know immediately.
tolong beritahu saya segera.
Go.
Pergi.
If I had to choose again,
Jika aku harus memilih lagi,
I wouldn't have left.
Aku tidak akan pergi.
You love the one who hates you,
Kamu mencintai orang yang membencimu,
and you hate the one who loves you!
dan kamu membenci orang yang mencintaimu!
Aren't you both?
Bukankah kalian berdua?
Don't move.
Jangan bergerak.
Where did you get the dagger?
Dari mana kamu mendapatkan belati itu?
You have a habit of hiding a blade under your pillow.
Anda punya kebiasaan menyembunyikan pisau di bawah bantal.
That hasn't changed.
Itu tidak berubah.
How come I didn't know you knew how to tie people up?
Kok aku nggak tahu kamu bisa mengikat orang?
After I left,
Setelah aku pergi,
someone taught you something new.
seseorang mengajarkan Anda sesuatu yang baru.
Don't try to flatter me.
Jangan mencoba menyanjungku.
Release the prisoners from the camp.
Bebaskan tahanan dari kamp.
Sure.
Tentu.
But you have to stay.
Tapi kamu harus tetap tinggal.
You're in no position to negotiate.
Anda tidak dalam posisi untuk bernegosiasi.
Next time, tie the ropes more tightly.
Lain kali, ikat talinya lebih erat.
A softhearted person can't sit on the throne.
Orang yang berhati lembut tidak dapat duduk di atas takhta.
For example, just now,
Misalnya saja, baru saja,
you could have stabbed me,
kamu bisa saja menusukku,
but you didn't dare to press harder.
tetapi Anda tidak berani menekan lebih keras.
If it weren't for you,
Jika bukan karena kamu,
I wouldn't have been on the throne.
Saya tidak akan naik takhta.
I wouldn't have ended up...
Aku tidak akan berakhir...
as a fallen emperor.
sebagai kaisar yang jatuh.
Today is...
Hari ini adalah...
the death anniversary of Father and Shu Qian.
peringatan kematian Ayah dan Shu Qian.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Duan Zi Ang knows you escaped from the prison camp.
Duan Zi Ang tahu kamu melarikan diri dari kamp penjara.
That doesn't matter.
Itu tidak masalah.
What's important now is to find a chance...
Yang penting sekarang adalah menemukan kesempatan...
to get you and His Majesty out of here.
untuk membawa Anda dan Yang Mulia keluar dari sini.
Duan Zi Ang won't harm Shu He.
Duan Zi Ang tidak akan menyakiti Shu He.
You, on the other hand,
Anda, di sisi lain,
always put yourself in danger.
Selalu menempatkan diri Anda dalam bahaya.
You must be more careful.
Anda harus lebih berhati-hati.
I'll find a chance to sneak into the manor.
Aku akan mencari kesempatan untuk menyelinap ke dalam istana.
We'll plan further then.
Kami akan merencanakan lebih jauh lagi.
All right.
Baiklah.
Go on.
Berlangsung.
Shu Qian,
Shu Qian,
if you were still alive,
jika kamu masih hidup,
Duan Ziang's valiant cavalry...
Kavaleri Duan Ziang yang gagah berani...
wouldn't have dared to set foot in the South Hui Kingdom.
tidak akan berani menginjakkan kaki di Kerajaan Hui Selatan.
I'm useless.
Aku tidak berguna.
I've let you and Father down.
Aku telah mengecewakanmu dan Ayah.
Shu Qian,
Shu Qian,
I should be the one who is dead.
Seharusnya akulah yang mati.
The emperor of Ji North...
Kaisar Ji Utara...
pays respects to the former ruler of South Hui.
memberi penghormatan kepada mantan penguasa Hui Selatan.
If word gets out,
Jika kabar ini tersebar,
you won't be able to sit on the throne anymore.
kamu tidak akan bisa duduk di singgasana lagi.
Between us,
Diantara kita,
there are too many things we can't control.
ada terlalu banyak hal yang tidak dapat kita kendalikan.
But no matter how chaotic the world is,
Tapi tidak peduli seberapa kacau dunia ini,
Shu He,
Shu Dia,
I am still Duan Zi Ang.
Saya masih Duan Zi Ang.
But at this moment,
Namun pada saat ini,
things are no longer the same.
segala sesuatunya tidak lagi sama.
As long as you follow your heart,
Selama kamu mengikuti kata hatimu,
it doesn't matter if it's a lie or not.
tidak masalah apakah itu kebohongan atau bukan.
Shu He,
Shu Dia,
I still feel that way.
Saya masih merasa seperti itu.
Heart?
Jantung?
But my heart...
Tapi hatiku...
was once right here.
dulunya ada di sini.
Now that I think about it,
Sekarang aku memikirkannya,
it was like a prophecy.
itu seperti sebuah ramalan.
My kingdom and family have been destroyed.
Kerajaan dan keluargaku telah hancur.
I haven't let go of my hatred for a single day.
Aku belum melepaskan kebencianku sehari pun.
But there is no one...
Tapi tidak ada seorang pun...
I can be honest with.
Saya bisa jujur ​​dengan.
If I weren't the emperor of Ji North,
Jika aku bukan kaisar Ji Utara,
would you still think that way?
apakah Anda masih berpikir seperti itu?
I wanted too much.
Saya menginginkan terlalu banyak.
I can give you whatever you want now.
Saya bisa memberikan apa pun yang Anda inginkan sekarang.
Then release the South Hui prisoners of war.
Lalu bebaskan tawanan perang Hui Selatan.
Do you know that during the few days I was in the dungeon,
Tahukah kamu bahwa selama beberapa hari aku berada di penjara,
I was too cold to sleep every night?
Saya terlalu kedinginan untuk tidur setiap malam?
Do you know what I was thinking?
Tahukah Anda apa yang saya pikirkan?
I've already ordered the guards to be punished.
Saya sudah memerintahkan para penjaga untuk dihukum.
They're in prison.
Mereka di penjara.
Only the thought of something they care about...
Hanya memikirkan sesuatu yang mereka pedulikan...
can help them through this.
dapat membantu mereka melalui ini.
It's South Hui.
Itu Hui Selatan.
It's their home.
Itu rumah mereka.
As for me,
Sedangkan bagiku,
I have nothing left.
Aku tidak punya apa pun lagi.
Zi Ang,
Zi Ang,
it hurts so much.
itu sangat menyakitkan.
I'll get Shen Song.
Aku akan mendapatkan Shen Song.
He can't cure me.
Dia tidak bisa menyembuhkanku.
Come with me to court tomorrow.
Ayo ikut aku ke pengadilan besok.
Your Majesty, you released the tiger.
Yang Mulia, Anda melepaskan harimau itu.
You released the prisoners of war for no reason.
Anda membebaskan tawanan perang tanpa alasan.
I really don't understand.
Saya sungguh tidak mengerti.
Attack the state but love the people.
Serang negara tapi cintai rakyatnya.
It was fine to attack.
Tidak apa-apa untuk menyerang.
But if we don't let them go,
Tapi jika kita tidak membiarkan mereka pergi,
that will only breed resentment.
itu hanya akan menumbuhkan kebencian.
- Your Majesty! - I've made up my mind.
- Yang Mulia! - Saya sudah memutuskan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
there's something I don't know.
ada sesuatu yang tidak saya ketahui.
He is a prisoner of war.
Dia adalah tawanan perang.
How dare he listen in on state affairs?
Beraninya dia mendengarkan urusan negara?
Your Majesty works hard for the people...
Yang Mulia bekerja keras untuk rakyat...
and rules the state well.
dan memerintah negara dengan baik.
It is a blessing for the people of Ji North.
Ini adalah berkah bagi warga Ji Utara.
But if Your Majesty insists on doing things your own way...
Tetapi jika Yang Mulia bersikeras melakukan segala sesuatunya dengan cara Anda sendiri...
and is bewitched by outsiders,
dan terpesona oleh orang luar,
to do harm to our kingdom,
untuk melakukan kejahatan terhadap kerajaan kita,
with all due respect,
dengan segala hormat,
even if I am beheaded today,
bahkan jika aku dipenggal hari ini,
we firmly oppose it.
kami dengan tegas menentangnya.
- Your Majesty, please reconsider!
- Yang Mulia, mohon pertimbangkan kembali!
If you let the prisoners go,
Jika Anda membiarkan para tahanan pergi,
I'll give you the information...
Saya akan memberi Anda informasinya...
on South Hui's salt mines.
di tambang garam Hui Selatan.
If we confiscate the salt mines,
Jika kita menyita tambang garam,
they can be used to fund the army...
mereka dapat digunakan untuk mendanai tentara...
and fill our coffers for years.
dan mengisi brankas kita selama bertahun-tahun.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
are you still against it?
apakah kamu masih menentangnya?
Why didn't you say anything in court just now?
Mengapa Anda tidak mengatakan apa pun di pengadilan sekarang?
Actually, I agree with General Liu and the others.
Sebenarnya saya setuju dengan Jenderal Liu dan lainnya.
I just didn't want to oppose you in front of everyone.
Aku hanya tidak ingin menentangmu di depan semua orang.
I'm going to release the prisoners no matter what!
Aku akan membebaskan para tahanan, apa pun yang terjadi!
You have to be on my side.
Kamu harus berada di pihakku.
I heard...
Saya dengar...
that Shu He was in your chambers last night.
bahwa Shu He ada di kamarmu tadi malam.
He's sick.
Dia sakit.
Regarding the release of the prisoners,
Terkait dengan pembebasan para tahanan,
if you need me,
jika kamu membutuhkan aku,
I'll be there.
Aku akan ada di sana.
Last night, he didn't do anything to you, did he?
Tadi malam, dia tidak melakukan apa pun padamu, kan?
Huo Ying gave me a secret letter just now.
Huo Ying baru saja memberiku surat rahasia.
He said that if you can get to the south city gate...
Dia berkata jika Anda bisa sampai ke gerbang kota selatan...
on the day of the Lantern Festival,
pada hari Festival Lentera,
he will have a way to get you out.
Dia akan punya cara untuk mengeluarkanmu.
But now,
Tapi sekarang,
I can't even step out of this manor.
Aku bahkan tidak bisa keluar dari rumah ini.
Two days ago, Duan Zi Ang suddenly fell ill.
Dua hari lalu, Duan Zi Ang tiba-tiba jatuh sakit.
I went to treat him.
Saya pergi untuk merawatnya.
I talked to him for a while.
Saya berbicara dengannya sebentar.
He doesn't mean you any harm.
Dia tidak bermaksud menyakitimu.
Try to gain his trust...
Cobalah untuk mendapatkan kepercayaannya...
so that you can get to the city gate.
sehingga Anda bisa sampai ke gerbang kota.
Why don't you pretend to get close to him?
Mengapa kamu tidak berpura-pura mendekatinya?
He destroyed my kingdom and imprisoned me just to have me.
Dia menghancurkan kerajaanku dan memenjarakanku hanya untuk mendapatkan aku.
My lords,
Tuan-tuan,
there's a message from the palace.
ada pesan dari istana.
His Majesty has issued an imperial decree.
Yang Mulia telah mengeluarkan dekrit kekaisaran.
The South Hui prisoners will be gradually released starting today.
Para tahanan Hui Selatan akan dibebaskan secara bertahap mulai hari ini.
On the Lantern Festival,
Pada Festival Lentera,
the prisoners must be reunited with their families.
Para tahanan harus dipersatukan kembali dengan keluarga mereka.
If it means I can escape,
Jika itu berarti aku bisa melarikan diri,
it wouldn't be difficult to do these things.
tidak akan sulit untuk melakukan hal-hal ini.
It's just that only sincere feelings will be met with a genuine heart.
Hanya saja, perasaan yang tulus akan disambut dengan hati yang tulus.
Don't let yourself be trapped...
Jangan biarkan diri Anda terjebak...
just to earn this trust.
hanya untuk mendapatkan kepercayaan ini.
He's willing to release the South Hui soldiers.
Dia bersedia membebaskan tentara Hui Selatan.
That means he still has you in his heart.
Itu berarti dia masih memilikimu di hatinya.
If you want to exploit this trust,
Jika Anda ingin memanfaatkan kepercayaan ini,
you can only rely on your friendship.
Anda hanya bisa mengandalkan persahabatan Anda.
If you really can't let go,
Jika kamu benar-benar tidak bisa melepaskannya,
then think about how he treated you after the kingdom collapsed...
lalu pikirkan bagaimana dia memperlakukanmu setelah kerajaan runtuh...
and the situation that the people of South Hui are in now.
dan situasi yang dialami masyarakat Hui Selatan saat ini.
This medicine is good for your wound too.
Obat ini juga baik untuk lukamu.
If you want,
Jika kamu mau,
you can be with him.
kamu bisa bersamanya.
I'll leave after I deliver the medicine.
Saya akan pergi setelah mengantarkan obatnya.
Shu He,
Shu Dia,
if you don't leave Ji North,
jika kamu tidak meninggalkan Ji North,
he'll hurt you even more.
Dia akan menyakitimu lebih lagi.
Zi Ang.
Zi Ang.
I brought you some clothes.
Aku membawakanmu beberapa pakaian.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I heard that you released the South Hui soldiers.
Saya mendengar Anda membebaskan tentara Hui Selatan.
I'm here to thank you.
Saya di sini untuk mengucapkan terima kasih.
You sure picked a good time.
Anda tentu memilih waktu yang tepat.
Shen Song prepared some herbs.
Shen Song menyiapkan beberapa ramuan herbal.
He said they can nourish your qi and blood.
Katanya mereka dapat menyehatkan qi dan darah Anda.
He asked me to deliver them.
Dia memintaku untuk mengantarkannya.
Is this medicine...
Apakah obat ini...
nourishing...
bergizi...
or poisonous?
atau beracun?
It can be applied to heal wounds...
Dapat digunakan untuk menyembuhkan luka...
or smelled to calm the mind.
atau dicium untuk menenangkan pikiran.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
I can test it on myself.
Saya dapat mengujinya sendiri.
Let me help you undress.
Biarkan aku membantumu membuka pakaian.
Are you not going to make a fuss today?
Apakah Anda tidak akan membuat keributan hari ini?
You fulfilled my wish.
Kamu memenuhi keinginanku.
I'm here to apologize to you.
Saya di sini untuk meminta maaf kepada Anda.
Sometimes, I really don't get it.
Kadang-kadang, saya benar-benar tidak memahaminya.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan?
I know I'm not a hero.
Aku tahu, aku bukan pahlawan.
But I will save...
Tapi aku akan menyelamatkan...
as many citizens of South Hui as I can.
sebanyak mungkin warga Hui Selatan yang saya bisa.
Why do I need to be waited on just to take a bath?
Mengapa saya harus ditunggu hanya untuk mandi?
That's so strange.
Aneh sekali.
It's a normal thing.
Itu hal yang normal.
What's so strange about it?
Apa yang aneh tentang hal itu?
Your wound is open.
Lukamu terbuka.
Back then, you had many injuries.
Saat itu, Anda mengalami banyak cedera.
Now,
Sekarang,
why is it even worse?
mengapa malah lebih buruk?
It's not that I don't want to treat it.
Bukannya saya tidak ingin mengobatinya.
It's that there is no cure.
Masalahnya, tidak ada obatnya.
Why is that?
Mengapa demikian?
What did you say that day...
Apa yang kamu katakan hari itu...
to make the guards to treat you that way?
untuk membuat penjaga memperlakukan Anda seperti itu?
I said I was the only one to blame for the new manor.
Aku bilang akulah satu-satunya yang harus disalahkan atas rumah baru itu.
If anyone should be punished,
Jika ada yang harus dihukum,
I'm the only one who should be punished.
Hanya akulah yang seharusnya dihukum.
Everything that I thought was good for you...
Segala sesuatu yang aku pikir baik untukmu...
turned out...
ternyata...
to be a sharp knife that stabs you.
menjadi pisau tajam yang menusukmu.
If I wasn't...
Jika aku tidak...
the sixth prince of South Hui...
pangeran keenam Hui Selatan...
and you weren't a Red Shadow Guard of Ji North,
dan kamu bukan Pengawal Bayangan Merah Ji Utara,
would we...
akankah kita...
still have ended up here today?
masih berakhir di sini hari ini?
I'm sure of it.
Saya yakin akan hal itu.
I didn't answer you that day...
Aku tidak menjawabmu hari itu...
because I didn't want...
karena saya tidak ingin...
to hide my only truth in lies.
untuk menyembunyikan satu-satunya kebenaranku dalam kebohongan.
It's in the past.
Itu sudah berlalu.
Is it really in the past?
Apakah itu benar-benar di masa lalu?
You're the emperor now.
Kaulah kaisarnya sekarang.
You can't leave the palace.
Anda tidak dapat meninggalkan istana.
But I can see you every day.
Tapi aku bisa melihatmu setiap hari.
That is enough for me.
Itu sudah cukup bagiku.
I asked you to deliver medicine to the bathhouse.
Saya memintamu untuk mengantarkan obat ke pemandian.
Why did it turn out to be a cause for joy and sorrow?
Mengapa hal itu menjadi sumber suka dan duka?
I haven't said anything yet.
Saya belum mengatakan apa pun.
How do you know it was a cause for joy and sorrow?
Bagaimana Anda tahu itu merupakan penyebab kegembiraan dan kesedihan?
Joy,
Sukacita,
because there is finally music in Ji North.
karena akhirnya ada musik di Ji North.
Sorrow,
Duka,
because the melody is woeful.
karena melodinya menyedihkan.
It's out of tune.
Itu tidak selaras.
In the end, I couldn't tell...
Pada akhirnya, aku tidak dapat mengatakannya...
if I was lying to him...
jika aku berbohong padanya...
or to myself.
atau pada diriku sendiri.